دن ۱۳ — انکپسولیشن: ڈیٹا کو
چھپا کر سیکیور رکھیں کنسیپٹ. انکپسولیشن
کا مطلب ہے اپنے ڈیٹا (ویری
ایبلز) اور ان کے فنکشنز کو
ایک "کیپسول" میں بند کرنا تاکہ
باہر والے کوڈ کو پتا نہ
چلے کہ اندر کیا ہو رہا
ہے۔ اس سے ڈیٹا ہائیڈنگ ہوتی
ہے اور کوڈ زیادہ سیکیور اور
مینٹین ایبل بن جاتا ہے۔ ہر
کلاس کا انٹرنل اسٹیٹ پرائیویٹ رکھا
جاتا ہے اور اسے ایکسیس کرنے
کے لیے پبلک میتھڈز (گیٹرز/سیٹرز) فراہم
کیے جاتے ہیں۔ مثال. پریکٹس. ایک
Student کلاس بنائیں جس میں name
اور marks پرائیویٹ ہوں۔ پبلک میتھڈز
setName()، getName()، setMarks()، اور getMarks() بنائیں۔
main() میں ایک طالب علم کا
نام اور مارکس سیٹ کر کے
پرنٹ کروائیں۔ منی پروجیکٹ. ایک TemperatureConverter
کلاس بنائیں جو سیلسیس اور فارن
ہائیٹ کے درمیان کنورٹ کر سکے۔
پرائیویٹ ویری ایبل celsius رکھیں اور
پبلک میتھڈز setCelsius()، getCelsius()، toFahrenheit()، اور
toCelsius() فراہم کریں۔